안녕하세요. 검프입니다 🙂<br/>
바쁜 일상을 살다 보면 “아, 이거 좀 더 공부해 보고 싶은데 시간이 없네. 주말에 꼭 봐야지..” 하실 때 많을 거예요.<br/>
저는 거의 매주 그렇습니다. 그런데 주말을 지내고 보면 어떤가요? 계획하신 공부를 하셨나요?<br/>
저는 잘 안되더군요. 너무 게으른가? 의지가 부족한가? 뭐가 문제지? 제 결론은 "**혼자 해서**"입니다.<br/>
혼자 하는 공부는 잘 안되더라고요. 서로가 서로에게 선한 긴장감을 주고 의견을 주고받으면서 함께 성장하기~<br/>
세 번째 스터디를 시작합니다. 함께 공부하시죠!<br/>
<br/>

## 스터디 주제는 Flutter입니다.
2기 스터디를 마무리하면서 3기 스터디 주제 선정을 위한 투표를 했고, Flutter를 스터디 주제로 선정했습니다.<br/>
Flutter가 비교적 신생 기술이지만 이미 방대한 내용을 담고 있어서 휴식기 동안 스터디 목표에 대한 고민이 많았습니다.<br/>
조심스러운 생각이지만, 기존 멤버들이 백엔드 개발자 위주라서 앱 개발과 관련된 기술을 자발적으로 깊이 있게 공부하는 데는 한계가 있을 것으로 생각했습니다.<br/>
여기에 각자 공부한 것을 발표식으로 진행한다면, 일정 퀄리티를 유지하면서 스터디를 완주하는 것이 힘들 수 있다고 판단했습니다.<br/>
그래서 스터디 목표를 다음과 같이 설정해 봤습니다.<br/>

* 백엔드 개발자에게 클라이언트 개발 경험을 제공하여 더 선명하게 아키텍처를 볼 수 있는 안목을 키운다.
* 클라이언트 개발 능력이 부족하여 보여줄 수 없었던 나의 아이디어를 선보일 수 있는 얕지만 유용한 기술을 학습한다.

이 스터디가 마무리될 즈음엔 모두 Flutter를 이용해 각자의 앱 하나씩 만들어 볼 수 있었으면 좋겠습니다 🙂<br/>
<br/>

## 아래와 같은 순서로 진행합니다.

날짜 | 주제
--- | ---
03/05일 | Flutter 소개 (OT)
03/12일 | [Dart 언어 1](https://dart.dev/guides/language/language-tour#important-concepts) (Important concepts, Keywords, Variables, Built-in types)
03/19일 | [Dart 언어 2](https://dart.dev/guides/language/language-tour#functions) (Functions, Operators, Control flow statements, Exceptions)
03/26일 | [Dart 언어 3](https://dart.dev/guides/language/language-tour#classes) (Classes, Generics, Asynchrony support)
04/09일 | Flutter 1
04/16일 | Flutter 2
04/23일 | Flutter 3
05/07일 | Flutter 4
05/14일 | Flutter 5
05/21일 | Flutter 6
06/04일 | Flutter 7
06/11일 | Flutter 8
06/18일 | Flutter 9
|


세부 내용은 계속 업데이트할 예정입니다.
<br/><br/>

## 이렇게 운영합니다.
* 스터디 시간 : 토요일 밤 9시부터 2시간가량 스터디를 진행
    * 그래서 스터디 명이 **Saturday Night**입니다.
    * 주말에 진행하는 스터디 특성상 연속으로 장기간 진행 시 쉽게 지치므로 **3주 스터디 + 1주 휴식**을 반복합니다.
* 스터디 방법 : 온라인으로 세미나+핸즈온
    * 모든 참여자분들이 한 번 이상 발표하실 수 있도록 자율 주제의 발표 세션을 포함시키려 합니다.
* 활발한 참여와 피드백을 위해 부득이한 경우를 제외하고 항상 **Video를 켜고 참여**해 주세요.
<br/><br/>

## 아래 도구를 사용합니다.
* 스터디 관련 소통과 공지 등은 슬랙으로 진행합니다. 참여를 희망하시면 [링크](https://saturdaynight.slack.com/archives/C031FMK3ULT)를 클릭해서 슬랙에 참여해 주세요.
* 온라인 미팅 도구로 줌(Zoom)을 이용합니다. 스터디 시작 10분 전에 슬랙에 줌 참여 링크를 공유합니다.
* 발표 자료 및 소스코드는 이 저장소에 공유합니다.
* 출석부를 이용해 출석, 진도표, 온도 체크 등을 관리합니다. 출석부는 슬랙 채널에 책갈피로 추가되어 있습니다.
<br/><br/>

## 상호 존중을 원칙으로합니다.
* 닉네임을 정해주시고, 서로 닉네임으로 불러주세요.
* 의견 교환에 부드러운 표현을 사용해 주세요. 의견은 분명하게. 이견은 부드럽게.
* 다른 분들을 존중하고 배려해 주세요. 그분들도 나를 존중해 줄 거예요.
<br/><br/>

## 회고를 합니다.
* 스터디 시작/종료 시점에 [온도 체크](https://spoqa.github.io/2018/08/29/retrospect.html)를 합니다.
* 종료 온도 체크에서는 당일 스터디에 대한 간단한 회고도 해주세요.
* 하나의 주제에 대한 스터디가 끝나면 해당 주제에 대한 회고를 진행합니다.
<br/><br/>